## 0111
> 오늘 한 일
> - erd 질문 후 수정
>   - 코치님과 미팅 후 수정
>   - 컨설턴트님과 미팅 후 수정
> - 디자인 설계 수정 
>   - 1월 10일 다시 정리한 것을 바탕으로 팀 회의 후 수정

### ERD 작성 
https://www.erdcloud.com/d/BqyD4bNpayfsJ7ijs

### 디자인 설계 

1. 회원 가입
    1. 자체 회원가입
        1. 외부로부터 필요한 데이터 값(이메일)을 입력받는다.
        2. (a.)에 데이터값은 인증이 필요하다. 
        3. 인증 후 이미 존재한 회원일 경우 메시지(이미 존재하는 회원입니다)반환
        4. 존재하지 않은 회원일 경우 추가 데이터값(비밀번호, 아이디), 프로필 사진을 입력받는다.
        5. 비밀번호는 영문+숫자+특수문자 모두 포함(최소 8자, 최대 15자)해야 한다.
        6. 아이디 영문+숫자+특수문자(“_ , -, .”)(최소 4자, 최대 10자)(영문 or 숫자 필수 입력) 여야 한다.
        7. 아이디는 중복 불가여야 한다.
        8. 프로필 사진을 등록하지 않으면 null이 입력된다. (null일 경우 기본 이미지 제공)
        9. 프로필 사진을 제외한 값을 전부 입력하지 않으면 에러를 리턴한다. (프로필 사진을 제외한 컬럼은 모두 Not Null)
    2. SSO (OAuth. 네이버, 카카오, 구글 로그인)
        1. 회원 가입 후 아이디 입력을 해야한다.
        2. 아이디 영문+숫자+특수문자(“_ , -, .”)(최소 4자, 최대 10자)(영문 or 숫자 필수 입력) 여야 한다.
        3.아이디는 중복 불가여야 한다.

2. 관심사 선택
    1. 관심사는 최소 0개 최대 3개 선택할 수 있다.

3. 회원 프로필 조회 - 로그인된 본인 계정만 조회 가능 (참고: 인스타 프로필 편집)
    1. 회원 정보(아이디, 프로필 사진, 소개, 이메일, 관심사)가 조회된다.

4. 회원 프로필 수정 - 로그인된 본인 계정만 수정 가능
    1. 아이디, 프로필 사진, 소개를 수정할 수 있다.
        1. 아이디 영문+숫자+특수문자(“_ , -, .”)(최소 4자, 최대 10자)(영문 or 숫자 필수 입력) 여야 한다. (중복 불가)
        2. 프로필 사진은 기본 프로필 사진으로도 변경할 수 있다.
        3. 아이디는 반드시 입력되어야 한다.
    2. 비밀번호 수정
        1. 비밀번호는 영문+숫자+특수문자 모두 포함(최소 8자, 최대 15자)

5. 회원 페이지
    1. 기본 기능 (모든 방문자가 사용 가능한 기능)
        1. 피드 조회 및 상세 보기 가능하다.
        2. 게시물 / 팔로워 / 팔로잉 수 확인 가능하다.
        3. 팔로워 / 팔로잉 목록 조회할 수 있다.
        4. 게시물은 최신순으로 보여진다.
    2. 로그인 후 본인 계정의 페이지 방문 시
        1. 게시글 CRUD 가능
    3. 로그인 후 회원이 타인 계정 방문 시
        1. 팔로우 / 언팔로우

6. 로그인
    1. 이메일과 비밀번호를 입력받는다. or SSO (OAuth. 네이버, 카카오, 구글 로그인)
    2. 회원 가입된 이메일과 비밀번호라면 Token을 리턴한다.
    3. 회원 가입된 이메일과 비밀번호가 아니라면 에러를 리턴한다.

7. 메인 화면 : 검색창, 지도, 피드
    1. 지도
        1. 내 위치 기반으로 주변 카페 검색
        2. 내 위치 제공 불허용 사용자일 경우 지도 초기 마커 기반으로 카페 검색
    2. 피드
        1. 로그인 : 관심사 기반 + 내가 팔로우한 사람의 게시글 + 나의 게시글 최신순으로 조회
        2. 그 외 : 랜덤으로 피드가 보여짐
            1. 관심사, 팔로우한 사람, 내가 작성한 글 모두 없을 경우
            2. 로그인을 하지 않았을 경우 등

8. 검색
    1. 검색창에서 장소 or 키워드 or 계정 기반 검색 후 검색 결과에 맞게 화면 재구성
    2. 장소 검색 시 검색 기반의 카페가 지도에 표시
    3. 카페 클릭 시 카페 관련 정보창 토글(ex: 네이버 지도. + 가능하다면 정보창에 해당 카페의 인스타 창까지 추가하여 출력)
    4. 검색어 연관 피드 조회
    5. 검색어 연관 리스트 출력

9. 지도
    1. 지도에 표시된 카페 선택 시 토글 생성
    2. 카페 정보 (카페 사진, 카페 이름, 카페 주소(위치). 메뉴 정보, 리뷰)
    3. 카페 SNS
    4. 카페 키워드

10. 게시물
    1. 등록
        1. 사진, 내용, 카페 이름(카페 이름 자동완성 가능하다면!), 키워드 입력.
        2. 사진과 카페 이름, 키워드는 필수이다.
        3. 카페 검색창을 통해 게시글과 해당 카페를 연동
            1. 카페 등록은 선택
        4. 키워드 버튼을 통해 연동된 카페에 부합하는 키워드 등록 
            1. 카페 등록 시 키워드 등록은 선택
            1. 카페 미등록 시 키워드 등록 불가
    2. 조회
        1. 사진, 내용, 작성자 프로필 사진, 작성자 아이디, 작성일, 카페명, 키워드 조회
        2. 좋아요, 북마크, 댓글 기능 존재
    3. 목록 
        1. 피드 형식
            2. 사진 중심
            3. 일정 개수만큼 게시글을 불러오고, 밑으로 스크롤 하면 추가로 게시물을 불러온다. (페이징은 보여줄 게시글을 교체하는 방식이고 이거는 교체가 아니라 추가하는 방식)
        2. 게시판 형식
            1. 사진, 카페 이름, 내용, 키워드, 좋아요 수, 작성일
            2. 카페 이름 미 등록 시 목록에 노출 x
    4. 삭제
        1. 게시물에 등록된 댓글과 북마크, 좋아요도 삭제된다.

11. 댓글
    1. 등록
        2. 내용 작성 안 했을 시 등록 불가
    2. 조회
        1. 첫 번째 댓글
            - 작성자 프로필 사진, 작성자 아이디, 내용, 작성일, 좋아요. 조회
        2. 대댓글
            - 부모 댓글 아이디, 작성자 프로필 사진, 작성자 아이디, 내용, 작성일, 좋아요. 조회
    3. 삭제
        1. 첫 번째 댓글 삭제 시 대댓글도 전부 삭제
        2. 대댓글이 삭제됐을 시 (삭제된 댓글입니다)로 표시

12. 좋아요 - 로그인 시에만 사용 가능
    1. 회원일 경우에만 좋아요. 버튼 활성
    2. 하트 클릭으로 좋아요, 취소 가능
    3. 색이 채워진 하트일 경우 좋아요가 된 상태, 색이 비워진 하트일 경우 좋아요가 안된 상태

13. 북마크
    1. 회원일 경우에만 북마크 버튼 활성
    2. 북마크 아이콘 클릭으로 북마크 저장, 취소 가능
    3. 색이 채워진 북마크일 경우 북마크가 된 상태, 색이 비워진 북마크일 경우 북마크가 안된 상태
    4. 북마크 한 게시물 모아보기 가능

14. 팔로우
    1. 게시물을 보고 싶은 유저를 팔로우하면 팔로우 중으로 변경
    2. 팔로우 버튼을 재 클릭하여 언팔로우

15. 비밀번호 찾기
    1. 이메일 인증 후 임시 비밀번호 발급 후 비밀번호 변경

16. 탈퇴
    1. 회원 탈퇴 시 회원 테이블에서 데이터 삭제
    2. 해당 회원이 작성한 모든 게시글 삭제
    3.팔로우/팔로워 삭제


